Món ngon mỗi ngày.
Nguyên liệu có đầy đủ rồi mà sao đầu bếp không thấy?
Ta mới lượn mua được một cái củ sen rất là tươi đây nè.
Wow, xin chu đáo tinh ý ha, biết là Kim Thảo dạo này mất ngủ cho nên là tặng củ sen cho Kim Thảo ngủ ngon đúng không?
Đây là nguyên liệu chính của món ăn xinh xắn ngày hôm nay, lạ mà ngon và bây giờ chúng ta sẽ bắt tay vào làm nha: chả mực bánh sen chiên giòn, dai giòn sần sật, cắn vào mê ngay.
Chào các bạn khán giả đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, được tài trợ bởi công ty Azino Việt Nam.
Và bây giờ chúng ta sẽ bắt tay vào làm, và công việc quan trọng nhất là cắt củ sen thành 16 miếng dày 4 ly mỗi miếng.
Kim Thảo giúp xin nha, và thả vào tô nước này để khỏi bị đen.
Đối với món này thì chúng ta nên chọn củ sen vỏ trắng tươi giòn, nặng tay và suôn, đường kính khoảng 5 cm thì lúc đó chúng ta sẽ tạo hình được đẹp hơn.
Phần mực thì chúng ta rửa sạch, lột da và để ráo.
Mình cắt khoảng bao nhiêu ly vậy?
Nếu chúng ta không có máy xay thì chúng ta sẽ cắt hạt lựu nhỏ để chúng ta trộn với lại giò sống, còn nếu mà chúng ta có máy xay thì chúng ta cắt vừa thôi, đủ để dễ bỏ vào cái máy xay và chúng ta sẽ xay nó lên thôi.
Và trước khi xay cái phần mực này thì xin sẽ chuẩn bị một muỗng canh hành băm nữa, cho tỏi và hành tím băm vào nha, cần một muỗng cà phê hạt nêm Aji-magic heo hay một muỗng cà phê đường nữa.
Nữa.
Cầm máy xay lên và xay ra thôi.
Chúng ta sẽ lấy cái phần chả mực đã mịn, đã thơm và đã giòn dai ra ngoài tô này.
Phần giò sống nữa, chúng ta cho vào luôn.
Chúng ta còn hai muỗng canh hạt tiêu xanh nữa để cho nó ngon hơn, và nó có mùi đặc trưng hơn và nó the theo một chút nha.
Bây giờ nhiệm vụ của Kim Thảo là sẽ quết đều cho nó dai lên.
Xin sẽ chuẩn bị một nồi nước sôi để luộc những phần rau củ quả còn lại: cho đậu Hà Lan vào nha, cho phần cà rốt hạt lựu vào và củ sen cắt hạt lựu cho vào luộc chung luôn.
Đối với món này, chúng ta nên luộc chín đậu Hà Lan, cà rốt và củ sen trước khi chiên để món ăn được ngon hơn nha.
Chắc là mình phải giữ lạnh cái này để cho cái chả mình được dai và giòn hơn.
Nước sốt cho món này cực kỳ đơn giản: chúng ta cần hai muỗng canh mayonez vô và một muỗng canh xì mùi nữa, và chúng ta sẽ hòa lẫn với nhau nha.
Rồi bây giờ chúng ta sẽ để cái phần sốt này qua một bên.
Rau củ quả nó cũng đã mềm rồi thì bây giờ chúng ta sẽ lấy ra và để nguội một tí.
Cho phần rau củ quả này và Kim Thảo giúp xin trộn đều lên một lần nữa, nhưng mà xin sẽ chừa lại khoảng một muỗng canh cho đẹp bắt mắt luôn.
Á xin tạo hình cái phần viên mực trước nha.
Bây giờ chúng ta sẽ lấy một ít mực để lên đây và xin sẽ ép nó lại như vầy, phần này là chúng ta sẽ trang trí làm sao cho phần bánh xe thiệt là đẹp, đúng không xin?
Đúng rồi, gắn thêm một ít đậu bơ và cà rốt hạt lựu để cho món ăn chúng ta thêm sinh động hơn nha.
Xin sẽ đi chuẩn bị một chảo dầu nóng nha.
Chúng ta sẽ sử dụng bột chiên giòn để áo một lớp mỏng bên ngoài phần chả mực bánh xe này nha.
Và bây giờ bước cuối cùng là chúng ta chỉ cần chiên nó lên và thưởng thức thôi.
Chiên lửa vừa thôi để cho cái chả bánh xe chúng ta chín từ từ, và cái phần bên ngoài giòn, ở trong chín mềm không bị khô.
Và màu sắc cũng đã đủ thì bây giờ xin sẽ tiến hành vớt chả mực ra để ráo dầu nha.
Màu rất là bắt mắt luôn nè, màu xanh màu cam vẫn còn y nguyên luôn.
Và đây, giấy thấm dầu.
Chiên thêm lá để ăn kèm thôi, chúng ta cần quét một lớp lòng trắng trứng lên lá mè này và tẩm một lớp bột mỏng lên, và chúng ta chiên lá mè của chúng ta giữ được hình dáng rất là đẹp mà giống như là đang được đóng băng lại vậy đó.
Xin trước tiên thì chúng ta sẽ sắp cái phần lá mè lên rất là xinh xắn luôn á và chúng ta còn có thêm hai viên cà chua bi ở đây nữa.
Và Kim Thảo nghĩ rằng là món này không chỉ là người lớn thích ăn mà các bạn nhỏ trong nhà cũng rất là mê luôn.
Á, miếng chả mực vàng đều, cắn vào dai dai giòn nhẹ, vị bùi của củ sen, thơm thơm của đậu hũ kết hợp hài hòa sốt mayonnaise, ajimemo wow tuyệt đỉnh luôn.
Với món chả mực bánh xe ngon như nhà hàng, chắc chắn sẽ đốn tim tất cả các thành viên trong gia đình, ngại gì mà không thử cùng Món ngon mỗi ngày.
Quý vị khán giả thân mến, với mong muốn chương trình Món ngon mỗi ngày trở thành người bạn thiết thực của tất cả quý vị, cho nên là chúng tôi mong muốn nhận được ý kiến đóng góp của tất cả quý vị thông qua câu hỏi của mỗi tuần.
Câu hỏi của tuần này như sau: Bạn có dự định giới thiệu công thức Món ngon mỗi ngày cho bạn bè người thân không?
Hãy trả lời bằng cách soạn tin nhắn theo cú pháp MN khoảng cách có hoặc không gửi về tổng đài 8069, trong đó MN là viết tắt của tên chương trình.
Có hoặc không, quý vị vui lòng gửi không dấu, và bằng cách thức trả lời này thì cước phí tin nhắn là 1.000 đồng một tin.
Quý vị có thể soạn tin nhắn như trên gửi về fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày, địa chỉ của fanpage đang chạy dưới màn hình.
Hãy gửi tin nhắn ngay cho chúng tôi quý vị nhé.